# BJ 12865 평범한 배낭

### 문제 이해

```
1. 냅색문제

2. N개의 물건이 각각 무게 W와 가치 V를 가진다.

3. 최대 K만큼의 무게를 넣을 수 있다.

4. 배낭에 넣을 수 있는 총 물건 가치의 최댓값을 구해보자.
```

### Input

```
4 7         // N K
6 13        // W V
4 8         // ...
3 6
5 12
```

### Output

```
14          // 가치합의 최대값
```

### Idea

```
1. dp를 사용한다.

2. dp[i][j] = 1부터 i 까지 탐색하여, j의 무게가 남았을 때의 가치의 최댓값

3. i번째 물건의 무게 = w, 가치 = v 라고 하자.

4. 남은 무게보다 i번째 물건의 무게가 크면 dp[i][j] = dp[i-1][j]

3. 점화식은 dp[i][j] = Max.math(dp[i-1][j], dp[i-1][j - w] + v)

4. 점화식을 보면 항상, 이전행과 왼쪽열만 탐색하는 것을 알 수 있다.

5. 따라서 오른쪽부터 dp 점화식으로 갱신해주면 1차원 배열로도 구현이 가능하다.
```

### Tseudo-code

```
dp = int[K+1]

for i in (1~N):
    for j in (K~0):
        if(j >= w) :
            dp[j] = MAX(dp[j], dp[j-w] + v)

```
